# Файл с домашними заданиями по курсу: 
# *Знакомство с языками программирования*.
## Преподаватель: Сергей Камянецкий
## Исполнитель: Илья Лукьянов
## Файл содержит:
* Домашнее задание 1 (выполнено cо схемами) со строки 11 (проверено)
* Домашнее задание 2 (выполнено со схемами) со строки 67 (проверено)
* Домашнее задание 3 (вывополнено без схем) со строки 113 (проверено)
* Домашнее задание 4 (начато) со строки 149

# Домашнее задание 1

## Задача 2

Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

a = 5; b = 7 -> max = 7

a = 2 b = 10 -> max = 10

a = -9 b = -3 -> max = -3

[Code](Z2/Program.cs)

[diagram](Z2/diagram.png)

## Задача 4

Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

2, 3, 7 -> 7

44 5 78 -> 78

22 3 9 -> 22

[Code](Z4/Program.cs)

[diagram](Z4/diagram.png)

## Задача 6

Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

4 -> да

-3 -> нет

7 -> нет

[Code](Z6/Program.cs)

[diagram](Z6/diagram.png)

## Задача 8

Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

5 -> 2, 4

8 -> 2, 4, 6, 8

[Code](Z8/Program.cs)

[diagram](Z8/diagram.png)

# Домашнее задание 2

## Задача 10

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
НЕЛЬЗЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ СТРОКИ.

456 -> 5

782 -> 8

918 -> 1

[Code](Z10/Program.cs)

[diagram](Z10/diagram.png)

## Задача 13

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
НЕЛЬЗЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ СТРОКИ.

456 -> 5

782 -> 8

918 -> 1

[Code](Z13/Program.cs)

[diagram](Z13/diagram.png)

## Задача 15

Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

6 -> да

7 -> да

1 -> нет

[Code](Z15/Program.cs)

[diagram](Z15/diagram.png)

# Домашнее задание 3

## Задача 19

Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

14212 -> нет

12821 -> да

23432 -> да

[Code](Z19/Program.cs)

## Задача 23

Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

3 -> 1, 8, 27

5 -> 1, 8, 27, 64, 125

[Code](Z23/Program.cs)

## Задача 21

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84

A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

решить хотя бы две задачи

[Code](Z21/Program.cs)

# Домашнее задание 4

## Задача 25 

Напишите метод, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в целую степень B.

3, 5 -> 243 (3⁵)

2, 4 -> 16
без использования math.pow

[Code](Z25/Program.cs)

## Задача 27 

Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

452 -> 11

82 -> 10

9012 -> 12

## Задача 29

Напишите программу, которая задаёт массив из N элементов и выводит их на экран.

N = 5, получаем массив [1, 2, 5, 7, 19]

N = 3, получаем массив [6, 1, 33]
